各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月31日禮拜二
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
先看重點訊息部分
美國消費者財務壓力正在累積
特別是對於低收入群體來說
信用卡債務問題日益顯現
這張圖表來自《金融時報》報導
今年前9個月
美國信用卡公司
報銷了460億美元的逾期貸款
比去年同期增加了50%
創下至2008年金融危機以來的新高
而全美信用卡債務總額
也突破了一兆美元大關
這些數據顯示
部分家庭財務狀況正面臨挑戰
同時信用卡的年利率持續攀升
圖表顯示截至第三季末達到歷史新高
儘管聯準會已經下調基準利率
但借貸成本的實際下調幅度有限
這對依賴信用卡周轉的消費者
帶來額外壓力
在此情況下
圖表顯示2024年美國個人儲蓄率的變化
顯示自年初以來儲蓄率呈現下降趨勢
穆迪分析首席經濟學家Mark Zandi表示
高收入家庭財務狀況仍然穩健
但底層1/3的美國消費者已耗盡儲蓄
並面臨更大的資金壓力
此外先買後付（Buy Now, Pay Later）
服務的普及
進一步說明了
部分家庭在短期財務應用上的無奈
WalletHub的分析師指出
雖然這些服務能短暫疏困
但也可能增加未來違約風險
宏爺覺得
人類歷史上的災難很多都是自找的
例如2008年金融海嘯 - 次貸風暴
信用不好的借款人也能利用次級貸款
獲得資金
就像一片乾燥的草原
星星之火可以燎原
我們投資人要留意人類的貪婪與愚蠢
雖然整體經濟仍然保持一定韌性
但部分家庭財務壓力擴大不容忽視
可能對消費支出構成抑制
對我們投資者來說或許是一個提醒
在當前市場環境中
除了聚焦短期趨勢
更應該注意基本面的潛在風險
審慎、穩健與耐心
依然是風險管理的核心
此外兩個多禮拜前
因應川普當選效應
當時分享學員精華影片
我們看下觀眾留言
上周買了一檔黑色金礦
昨天漲停
當然宏爺的頻道
沒有任何股票與買賣分析建議
僅分享實用的經驗與技巧
觀眾靠著自己選股選到漲停
真的非常棒
替大家感到開心
工商時報報導
面對晶片業競爭日益激烈
輝達（Nvidia）選擇將目光投向機器人技術
企圖在這塊新興領域中
找到下一波增長動力
金融時報指出
輝達將於明年
推出新款人形機器人電腦Jetson Thor
但挑戰仍然存在
來自於AMD等競爭者的壓力不容忽視
同時微軟、Google等雲端巨頭
也在降低對輝達晶片的依賴
儘管目前機器人市場尚未大幅盈利
但BBC預測
全球市場規模將從現今的780億美元
成長至2029年的1,650億美元
輝達能否在這場競賽中再度乘風破浪
或許就看它如何平衡創新與市場需求了
那其實宏爺早在今年的1月即
分享學員精華影片AI機器人
在股票市場總有些端倪可循
重點是要先知先覺
否則容易淪為被割韭菜的對象
接著市場看法部分
投資人期待的聖誕行情
彷彿聖誕老公公迷路了
12月沒有出現亮眼走勢
關鍵原因來自
10年期美債殖利率近來衝上7個月高點
自9月以來狂飆近一個百分點
儘管聯準會已經降息
市場卻仍被赤字壓力
通膨擔憂嚇得不輕
宏爺不禁要說
這波殖利率的漲勢
像極了2022年的殖利率旋風
讓股市不得不暫時喘口氣
金融相關的艾維克合夥公司
也點出這個圖表
顯示了標普500的獲利情況
儘管股市長期靠企業盈利支撐
但殖利率上升會帶來中期壓力
特別是在川普的減稅、
關稅等政策火上澆油的背景下
當前市場估值或已接近歷史高位
如果合理估值與高估值風險之間
界限變得模糊
投資者需謹慎面對高估值風險
專注與基本面
如盈利增長的可持續性與外部因素
如利率變動的影響
在這樣背景下
採取分散投資
或降低高估值資產配置的比例
可能是降低風險的有效策略
如果基準收益率突破4.75 %
那麽很可能就會看到更長、更深的股市修正
但是且慢~艾維克公司認為
短期內還是有一些希望
比如空頭回補、美債需求回升
甚至地緣政治的緩解
都可能讓殖利率稍微降溫
不過話說回來了
若殖利率真的突破5%
那就像颱風直撲而來
股市震盪恐怕在所難免
至於2025年
艾維克合夥公司的預測
倒是給市場一些期待
他們認為指數可能會達到6,800點
因為他們認為
這些收益率上限不太可能被突破
那宏爺的看法是
投資人在這一波風雨中
應該學會不要輕易被殖利率牽著鼻子走
重點回歸企業基本面
耐心等待市場消化壓力後的好時機
然後重點是在於要更精準的眼光
如果挑選的公司持續成長
如果成長率比這公債殖利率
要高出許多的話
相信聰明的錢
還是會流向我們所投資的優質公司
所以大家要堅定信念
風浪過後定能迎來更美麗的晴空萬里
OK接下來分享今日主題
2024年即將走到尾聲
回顧這一年股市的波濤洶湧
就像老子在道德經所言
回顧今年8月初那波大跌
宛如末日的洪水衝擊著投資人的信心
也讓部分觀眾離開市場
真的非常可惜
但也讓我們深刻體會到
「疾風知勁草，板蕩識忠臣」的道理
不管市場多麽艱難的時刻
宏爺持續支持大家
我們一起堅定腳步
穿越風雨
彼此扶持走過低潮
不知道在座的各位
還有人記得「雪巴人」的故事嗎
這一年來
無論是短線操作的急起直落
還是長線投資人的耐心等待
大家紛紛展現出智慧與毅力
無疑應證了古人所說
路遙知馬力，日久見人心
在投資這條漫長的道路上
我們看見的不僅是市場的起伏
也看見了人性中堅韌的力量
與鐵粉們真摯的支持
宏爺綜觀中華五千年歷史
展望即將到來的2025年
宏爺真心相信
長期收看的觀眾都是
沒有看影片的散戶
可能是
看下觀眾留言
隨著時間推進
收看學員影片已來到45集
現在觀眾持續練習看了幾次
覺得好像懂了
重點是能開始跟宏爺每天講的金句
串聯在一起
因此更加感受
宏爺每天製作影片的用心良苦
明年市場波動可能依然不小
但正是這樣的波動
為有準備的人創造更多的機會
後知後覺的人總是幫股市先知抬轎
只要我們秉持正確的投資心法
時時刻刻提醒自己
不要因為短期的得失迷失方向
持續備妥源源不絕的資金
這樣比較有機會
在市場波濤中找到屬於自己的航線
正如孔子所說
我們的努力與知識將是穿越風浪的羅盤
過去這幾年
我們一同歷經了修正、起伏大漲
2025年讓我們攜手並進
持續關注波動
也試圖在波動中找尋機遇
用更強大的信念與智慧
迎接更寬廣的財富人生
感謝各位鐵粉的不離不棄
祝福每位觀眾新年安康
投資順利
步步高升
也希望看過影片的2025旺一年
大家說好不好啊
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利